题目链接：[第k个排列](https://leetcode-cn.com/problems/permutation-sequence/)

给出集合 `[1,2,3,…,*n*]`，其所有元素共有 *n*! 种排列。

按大小顺序列出所有排列情况，并一一标记，当 *n* = 3 时, 所有排列如下：

1. `"123"`
2. `"132"`
3. `"213"`
4. `"231"`
5. `"312"`
6. `"321"`

给定 *n* 和 *k*，返回第 *k* 个排列。

**说明：**

- 给定 *n* 的范围是 [1, 9]。
- 给定 *k* 的范围是[1,  *n*!]。

**示例 1:**

```
输入: n = 3, k = 3
输出: "213"
```

**示例 2:**

```
输入: n = 4, k = 9
输出: "2314"
```

## 思路

(计数) $O(n^2)$
做法：

从高位到低位依次考虑每一位；
对于每一位，从小到大依次枚举未使用过的数，确定当前位是几；
为了便于理解，我们这里给出一个例子的具体操作：$n = 4, k = 14$。
首先我们将所有排列按首位分组：

- 1 + (2, 3, 4的全排列)
- 2 + (1, 3, 4的全排列)
- 3 + (1, 2, 4的全排列)
- 4 + (2, 3, 4的全排列)

接下来我们确定第 $k = 14$ 个排列在哪一组中。每组的排列个数是 $3! = 6$ 个，所以第14个排列在第3组中，所以首位已经可以确定，是3。

然后我们再将第3组的排列继续分组：

- 31 + (2, 4的全排列)
- 32 + (1, 4的全排列)
- 34 + (1, 2的全排列)

接下来我们判断第 $k = 14$ 个排列在哪个小组中。我们先求第 $14$ 个排列在第三组中排第几，由于前两组每组有6个排列，所以第14个排列在第3组排第 $14 - 6 * 2 = 2$。
  在第三组中每个小组的排列个数是 $2! = 2$个，所以第 $k$ 个排列在第1个小组，所以可以确定它的第二位数字是1。

依次类推，可以推出第14个排列是 3142。

时间复杂度分析：两重循环，所以时间复杂度是 $O(n^2)$。

## 代码

```cpp
class Solution
{
public:
    string getPermutation(int n, int k)
    {
        string res;
        vector<bool> st(n);

        for (int i = 0; i < n; i++)
        {
            int f = 1;
            for (int j = 1; j < n - i; j++)
                f *= j;
            for (int j = 0; j < n; j++)
            {
                if (!st[j])
                {
                    if (k <= f)
                    {
                        res += to_string(j + 1);
                        st[j] = true;
                        break;
                    }
                    k -= f;
                }
            }
        }

        return res;
    }
};
```

